---
title: 新訓第十二天
date: 2007-09-15
categories:
- KDBlog
tags:
- 生活
- 軍隊
---
今天就是期待已久的懇親會了，一起床就準備好碗筷去吃早餐，因為懇親會

在早上 0630 就開始了，沒啥時間慢慢吃早餐，就只好隨便吃個包子填一下肚子

而已。我覺得 0630 就開始懇親有點太早了，應該在 0700 甚至是 0730 再開始

比較好，這樣我們也比較有時間準備一下，不過令我訝異的是，好像在 0615 左

右就有看到車輛來來往往了，不知道是不是我看錯了？

     0630 我們自願役的就在自願役士兵招募處就定位，其實就是原來的餐廳，

每個人都有一張桌子跟兩張板凳，那些義務役的人，他們好像是在寢室待命，然

後就算有親友把他們領出來也只能在周圍找個陰涼處席地而坐，而且他們要排站

哨，我們不用，還真是差別待遇啊！

    還不到 0700 就有一些親朋好友圍在一桌聊天的情況了，還有一些人的親友

數量太多，還從旁邊多拿好幾張椅子才坐的完。我跟爸媽是說 0800 以後再來就

可以了，因為太早來也只是坐在旁邊陪我一起發呆而已，不過看樣子好像有點不

太妙，因為編號的關係，我的位置是在最前面，然後看著旁邊跟後面都是一桌桌

人滿為患的情況，就只有少數人像我一樣是一個人坐一張桌子，而我的位置又在

很顯眼的地方，感覺還蠻怪的。到後來連營長都親自來詢問我的情況，還真有點

受寵若驚的感覺。

    來來往往的路人中，有些長的還不錯，也有可能是因為太久沒看到正妹了，

所以標準有點降低。其實在軍隊的同袍當中，還真的沒有幾個跟我談的來的，大

概是我的興趣都跟電腦相關吧，只覺得我跟其他人好像是在兩個不同的宇宙一樣

，沒什麼交集。而且有很多人常常會為了一些芝麻小事，一再反覆的討論，講來

講去還不都是那樣，有必要一再的講嗎？我就只好保持沉默，安安靜靜的享受沒

有電腦的時間。

    同袍中，絕大部份的人都跟我一樣是大學或大專畢業的，不過我卻常常覺得

很奇怪，他們是怎麼順利的過完學習生涯的，因為常常聼到班長在說某些事情的

時候，或是清楚地發出一些命令的時候，就是有些人聽不懂人話的樣子，不知道

是他們沒專心在聽，還是真的聽不懂，或是犯了眼白過多症的毛病，不過我也不

能一竿子打翻一艘船，應該是有一些老鼠屎比較突出，所以才會壞了這一鍋好粥

。也有另一種可能，就是軍隊的生活太無聊，發呆的時間太多，所以才要故意沒

事找事做。

    軍隊裡也看到不少熱心公益的人，看到有什麼事情可以幫忙的就會主動去幫

忙，不過也是有些人像我一樣，屬於觀望型的，順手的就幫一下，比較麻煩的就

要等別人開口，或是班長的命令來了才會去做。

    部隊裡面其實有很多可以利用的時間，像懇親會我就有兩個小時左右是屬於

無所事事的狀態，但是真正要做事情的時候卻都很趕，也許是為了整個部隊的一

致性才會有這樣的結果，以吃飯為例，有打飯、入座、開動、集中菜渣、離開、

洗餐具、回寢室放碗筷等動作，在軍隊裡，每個動作都要在固定的時間內完成，

有些人吃飯快，可是洗餐具慢，有些人相反，但是為了不必要的一致性，導致所

有的動作都要等到最慢的那個人做完了才能換下一個動作，雖然表面上看起來整

齊一致，但實際上每個人都浪費了很多的時間在等待，效率很差。不過從令一種

角度來想，也許軍隊是要把每個人都動作速度都調成一樣，在管理上面可能會比

較容易，不過我個人認為，應該要以任務的目的為導向，指定在一段時間內，完

成一系列不影響到別人的工作，讓每個人能自主的分配自己的時間，這樣才能在

最短的時間內有最好的效果，不過以一個新兵的身份來說這些東西都只是嘴砲而

已，大概是發呆太久了，所以牢騷也變多了。

    軍隊的伙食方面，其實還算不錯，可惜我的進食速度比較慢，每次都只能狼

吞虎嚥地把能量往肚子裡面放，沒空仔細的品嚐食物的美味，才能勉強趕上其他

人的速度，常常有西東西還沒吃完，就要忍痛倒進餿水桶了，還真的有點浪費，

不過這也是沒辦法的事，除非我爬到可以做重大決策的地位。

    爸媽終於來了，經過一翻討論的結果，決定不去參加自願役的考試了，然後

一邊吃著東西，喝著飲料，一邊閒聊，時間就這樣過去了。 1330 ，懇親會接近

尾聲，大家都陸續散場了，我應該不久之後就回搬回連上跟大伙兒一起操課了。

     1600 ，一群跟我一樣的人，用垃圾袋把褂褡帶回連上的寢室去整理，接著

就回到部隊一起背單戰。過了不久，就變成聊天時間，大概是懇親會當天幹部們

都比較放鬆，所以我們新兵也樂得輕鬆，晚餐也吃得比較悠閒一點。可能是因為

前天感冒的關係，這兩天又有輕微的咳嗽帶血的現象，趁今天晚上沒什麼重要的

事，就到醫務所去利用一下軍隊的醫療資源，在等待看病的時候，一伙人就慢慢

的聊開了，讓醫務所的長官出來說了幾次安靜，但是還是有些人似乎是管不住自

己的嘴巴，不聽勸阻，繼續聊天，真是無言了....

    看病的結果，醫官認為我的咳血現象是感冒的關係，就幫我開了止咳化痰跟

防止流鼻水的藥，我想大概是人太多了，所以就隨便弄個吃不死人的藥把我們趕

快打發走吧，最後我只吃了防止流鼻水的藥，止咳化痰的藥就留下來當紀念吧，

我覺得吃了也沒啥用。晚上 2200 才回到連上洗澡睡覺。

