---
title: 小班朋友的問卷
date: 2007-05-23
categories:
- KDBlog
tags:
- 生活
---
※ 引述《shone (你是好人<(￣﹌￣)@m)》之銘言：

> ※ 引述《benedict724 (真正的強 是種絕對)》之銘言：

>   大家有空幫忙填個問卷吧

>   我工設所的朋友拜託的

>   直接回文 或回我信箱皆可~

>  ===============================================================

>   gnn 專家問卷

>  ．網路架站經驗：【 2 】年(可是現在沒有架了= =)

從高中到現在...

大概 5~7 年了吧???

---

>  ．專家主要網路經驗描述：

>  1.無特殊經驗

>  2.

>  3.

>  4.

>  5.

>  （曾架○○網、在網路公司服務○年、Yahoo知識網路專家1級、曾獲○○網路設計第○

>  、任教於某校資訊科系、獲得○○執照認證……等等）

這啥??

填經歷嗎??

我能搬到台面上來講的經歷好像是....無...XD

---

>  以下請依據專家您自己的看法填寫，不須轉貼網路資料，謝謝！

>  問1：請問繼Web2.0之後，Web 3.0應該具備的東西有哪些？

>  答：

> 網路上資料比我知道的多

這個問題好像是在問"如果時間軸當成第四維度的話, 你覺得第五維度該是什麼??"

在 Web 3.0 還沒出來之前

說的再多也是狗屁

而且所謂的 Web 2.0 其實也只是一種概念

並不是真的有什麼 2.0

---

>  問2：請問YouTube網站最值得讚賞的特點是什麼？它又有何缺點？

>  答：

> 特:好搜尋、容易分享 會將相近的影片列出 減少重新搜尋的時間

> 缺:要把影片抓下來很麻煩

特: 不知道...

缺: 在上面找不到免費的A片...XD

---

>  問3：請問「無名小站」網站最值得讚賞的特點是什麼？它又有何缺點？

>  答：

> 特:可簡單套用版面 結合BBS個人板發佈網誌 結合上傳精靈使編輯個人相簿、網誌更簡便

> 缺:速度不穩定 免費會員毫無權益可言

特: 早期利用學術網路的大量資源養出來的怪獸

    我想納稅人有很多錢都跑去丁丁大站了

    早期的特點是容量大速度快

    現在嘛....真丁丁+美女圖庫....XD

缺: 想知道缺點的話去看看 xdite 的 blog 就知道了

    有一整個系列的缺點爆料

---

>  問4：請問「維基百科」網站最值得讚賞的特點是什麼？它又有何缺點？

>  答：

> 特:幾乎要找的資料都有 也可讓網友編輯更正

> 缺:資料零碎 每種語言對同一事物的解釋不同

特: 找的到的資料很詳細

缺: 有很多資料找不到 (潛水的人比貢獻的人少太多了...不過我也是潛水者之一...^^)

---

>  問5：請問「半價網」網站最值得讚賞的特點是什麼？它又有何缺點？

>  答：

> 特:可以半價購買想要的商品

> 缺:時間會拖很久 不一定買得到

沒聽過....

---

>  問6：請問現有網路平台中，是否有值得一提的特殊功能，讓你覺得很好用、很有特色？

>  答：

> mail2000網路信箱

> 信箱可自訂分類夾

> 也可自己創造虛擬e-mail來分類要收的信(ex.給家人朋友a帳號 給公司b帳號 外人c帳號)

> 會自動過濾廣告信與垃圾信

> 可訂閱新聞(可自己篩選想要的關鍵字)

> 線上編輯行事曆

> 可傳簡訊(可以傳簡訊提醒自己重要事務、預約日期時間傳簡訊...)

上面回答的 gmail 好像都可以..!?

推 Google Reader...

看文章的好幫手

就像 BBS 裡"我的最愛"功能

只不過內容要自己從網路上找

也可以參考別人的分享

現在已經是我每天必看的網頁之一了...^^

不過其實同類的東西也有不少

像 blogline 也是

在本機上的 RSS reader 也有很多, Opera 9 也有內建

所以好像也沒啥特色

---

> 問7：請問我如果要建立一個網站，是由眾人的構想，建立模型，然後開放訂購，進而量

> 產，請問您有何建議？在架站的過程中是否有一些必要的注意事項？

>  答：

> 開放訂購的是網站的模型嗎?

> 現在網路上有太多免費可套用的模型了

> 只要學一些基本的指令誰都可以架一個個人化的網站

> 量產網站...沒有人維護的話 再多網站也沒有用不是?

上面的回答不錯

補充一些

架站的話要慎選 host 跟軟體

host: 搬家是極麻煩的事情

軟體: 有 bug 沒人修會有一堆問題產生

---

> 問8：請問是否有一些新科技是可以運用在網路上？是可以增加使用者的易用性的？

> 答：

> 如果我知道 我也不會講吧= =

> 知道了我就拿去賣給網路公司了

如果我知道 我也不會講吧= =

知道了我就自己做出來了

---

不過我現在心情不錯(不然也不會來填這個東西的...^^

就大發慈悲告訴你一個我做不到的事....

弄個免費, 高速, 大容量, 可加密, 可分享, 簡單易用的網路硬碟

我個人認為以後的網路世界大概所有東西都會放在網路上

Local PC 只會放必要的 OS 之類的

(SOC 要做這樣的東西也比較好做)

其他東西都透過高速 Network 存取

(1G 10G 100G ...)

要是有好用的網路硬碟搞不好會蠻有商機的

不過現在要先從免費的弄起

不然是活不下去的...XD

---

ps: 為什麼我做不到哩...??

    因為我不敢動用學術網路的資源(我不像 wretch 那麼有魄力)

    不過成大資訊能用的資源也不像交大那麼多

---

> 問9：請問在網路的專利著作權方面，是否有一些有效的防範方法？

> 答：

> 嚴格的執法

大學應該開個 Licence 的課

甚至在國高中就應該要接觸了

這種東西是防君子不防小人的

(Ex: 我拿 GPL 的東西包裝一下賣出去也沒人知道啊...ccc)

(如果你不知道啥是 GPL 你該去上課了...=.=)

只好從道德層面做起...Orz

---

> 問10：請問是否可以建立一個標準平台，可供設計師在平台上共同設計一樣產品？它必須

> 有什麼樣的條件、設備基礎？

> 答：

> 是

> 看你要設計什麼樣的產品 依照產品不同 有不一樣的需求...(這不是廢話嗎XD?)

從資工的角度看(寫程式)

這類的東西已經有至少三種了

CSV , SVN(Subversion) , SVK

(照時間先後排序)

不知道我在說啥的自己去 Google 吧

